¡Un tema extra!
Sí, porque empecé a recibir preguntas
-buenas preguntas- sobre Flowbite. El
día 5 añadimos Tailwind y
presenté Flowbite como un sitio
en el que puedes copiar y
pegar componentes visuales.
Por ejemplo, copias esta
marca, la pegas y ¡boom!
Tienes un desplegable.
Las clases son todas clases
estándar de Tailwind.
He mencionado que no necesitas instalar nada.
Sin embargo, dependiendo de lo que
quieras, esa no es la historia completa...
y he confundido a la gente.
Así que ¡arreglémoslo!
Además de ser una fuente para copiar HTML,
Flowbite tiene otras dos características.
En primer lugar, tiene una biblioteca JavaScript opcional
para potenciar cosas como las pestañas y los desplegables:
un poco de JavaScript para que, cuando
hagamos clic, esto se abra y se cierre.
Esto no lo utilizamos en SymfonyCasts...
y no funciona bien con Turbo.
Al menos no fuera de la caja.
Preferimos crear pequeños controladores
Stimulus para hacer funcionar cosas como ésta.
Pero podemos hacer que funcione
el JavaScript de Flowbite.
Coge el código desplegable y
pásalo a templates/base.html.twig.
Justo dentro de body, pega: Si vamos y actualizamos,
podrás ver lo que quiero decir: simplemente funciona.
Bueno, visualmente.
Pero si hacemos clic, no pasa nada.
Para obtener el JavaScript de
Flowbite, busca tu terminal y ejecuta:
php bin/console importmap:require
flowbite Esto instala flowbite
y depende de @popperjs/core.
También coge el archivo CSS de Flowbite...
que sólo es necesario si no tienes
Tailwind correctamente instalado.
Tenerlo colgado en importmap.php
es inofensivo, pero vamos a echarlo
antes de que me confunda.
Para utilizar el JavaScript,
abre assets/app.js.
En la parte superior import
'flowbite': Ok, actualiza y...
¡funciona! Pero hay dos...
peculiaridades. Echa un vistazo a la consola.
Tenemos un montón de errores
sobre el modal y el popover.
Si utilizas el componente modal de Flowbite,
requiere un atributo data-modal-target
para conectar el botón al objetivo.
El problema es que tenemos un
controlador modal Stimulus....
y estamos utilizando data-modal-target
para aprovechar un objetivo Stimulus.
Esas dos ideas están chocando.
Tendrías que solucionarlo utilizando
el sistema modal de Flowbite
o cambiando el nombre de tu
controlador modal por otro.
Lo mismo ocurre con Popover.
La segunda peculiaridad es que, aunque el
JavaScript de Flowbite funciona ahora mismo, en
cuanto navegamos, ¡se rompe!
Flowbite inicializa el receptor de eventos
al cargar la página, pero cuando navegamos
y se carga nuevo HTML en la página, no es lo suficientemente
inteligente como para reinicializar ese JavaScript.
Por eso, en general, escribimos nuestro
JavaScript utilizando controladores Stimulus.
Flowbite incluye una versión
de sí mismo para Turbo...
pero no funciona del todo bien: no se reinicia
correctamente al enviar el formulario.
¡No pasa nada!
Tenemos los conocimientos necesarios
para arreglarlo nosotros mismos.
Importa initFlowbite desde flowbite: A continuación, en
la parte inferior, pegaré dos escuchadores de eventos:
Flowbite se encarga de la inicialización
en la primera carga de la página.
Luego, cada vez que naveguemos con
Turbo, se llamará a este método
y reiniciará los escuchadores.
O si hacemos algo dentro de un
marco Turbo, se llamará a esto.
Vamos a probarlo.
Actualizar. Y...
no funciona: Mira: initFlobite.
¡Error tipográfico! Arréglalo entonces...
ok. Al cargar la página, funciona.
Y si navegamos, sigue funcionando.
Así que la primera característica instalable
de Flowbite es esta biblioteca JavaScript.
La segunda es un plugin de Tailwind.
Añade estilos adicionales si utilizas
tooltips, formularios y charts....
y algunas cosas más.
Puedes encontrar el paquete en npmjs.com
y navegar por sus archivos para
encontrar el plugin: plugin.js.
Si utilizas tooltips, añade nuevos
estilos, lo mismo para los formularios...
y al final, modifica algunos estilos del tema.
Esto no es necesariamente algo que necesites,
incluso si utilizas parte
del JavaScript de Flowbite.
Pero si quieres este plugin,
tienes que instalarlo con npm.
Hasta ahora, no hemos tenido
que hacer nada con npm...
¡y ha sido estupendo!
Pero si necesitas algunas bibliotecas JavaScript,
no pasa nada: ese es el trabajo de npm.
Lo más importante es que no tenemos
un sistema de compilación gigante:
simplemente cogemos aquí o allá
una biblioteca que necesitamos.
Busca tu terminal y ejecuta npm init
para crear un archivo package.json.
Yo ejecutaré Enter para todas las preguntas.
Luego ejecuta: npm add flowbite Para
utilizar esto, abre tailwind.config.js...
aquí está.
Abajo en la sección plugins,
require('flowbite/plugin'):
Esto está sacado directamente
de su documentación.
Cuando actualizamos, funciona...
pero no vemos ninguna diferencia.
Como he dicho, no es algo que
necesitemos necesariamente.
Aunque si abrimos un formulario, eh:
¡nuestras etiquetas de repente son negras!
Eso es porque Tailwind piensa
ahora que estamos en modo luz...
y a mí me daba un poco de pereza
diseñar mi sitio para el modo ligero. Por
defecto, Tailwind lee de las preferencias de tu
sistema operativo si quieres modo claro o modo oscuro.
Pero Flowbite anula eso y lo cambia
para leer un class en tu elemento body.
Tiene documentación en su sitio
sobre cómo puedes utilizar esto
e incluso hacer un conmutador
de modo oscuro, modo claro.
Pero voy a cambiar esto a
la configuración antigua.
Digamos darkMode, media:
Compruébalo: actualizar y...
¡volvemos a la normalidad!
Así que ese es el plugin Tailwind.
Además de estas 2 funciones de
Flowbite, también he visto gente que
quiere usar su genial plugin datepicker.
Así que vamos a ponerlo en marcha
Este datepicker forma parte de la
biblioteca principal de flowbite.
Pero si quieres importarlo
directamente desde JavaScript...
entonces, aquí abajo, se supone que
debes instalar un paquete diferente.
Esto me confundió, la verdad.
Pero cópialo, gíralo y ejecútalo:
php bin/console importmap:require flowbite-datepicker
De vuelta a la parte superior de la documentación,
dice que puedes utilizar el datepicker
simplemente tomando una entrada
y dándole un atributo datepicker.
Y eso es cierto...
excepto que, una vez más,
no funcionará con Turbo.
Funcionará al principio...
pero se detendrá tras el primer clic.
En lugar de eso, vamos a inicializarlo
con un controlador Stimulus,
¡y funcionará de maravilla!
En assets/controllers/, crea un
nuevo datepicker_controller.js.
Voy a pegar el contenido: Vamos a adjuntar
este controlador a un elemento input.
En connect(), esto inicializa el
selector de fecha y pasa a this.element.
El format coincide con el formato por
defecto que utiliza el Symfony DateType.
Y autohide hace que el selector de fechas se
cierre cuando eliges una fecha, lo cual me gusta.
También cambio el atributo
type del input por text
para que no tengamos a la vez el datepicker de
Flowbite y el selector de fecha nativo del navegador.
En disconnect(), hacemos algo de limpieza.
Vamos a utilizar esto en el formulario
de viaje: para "Salir a las".
Abre el tipo de formulario
para esto: VoyageType.
Aquí está el campo.
Pasa una opción attr con data-controller
ajustado a datepicker: ¡Vamos a probarlo!
Actualiza y...
¡fantástico!
Aunque... hay una pega.
Vuelve atrás y abre este
formulario en el modal.
¡No funciona!
Bueno, más o menos sí.
¿Lo ves? Se esconde detrás del modal.
El datepicker funciona añadiendo
HTML en la parte inferior de body.
Pero como no está dentro del dialog,
aparece correctamente detrás del modal. Es
una pena que no funcione mejor
con el bonito elemento nativo
dialog, pero podemos solucionarlo.
En datepicker_controller.js, añade
una nueva opción llamada contenedor.
Esto indica al datepicker en qué elemento
debe añadir su HTML personalizado.
Digamos document.querySelector()
y busca un dialog[open].
Así que si hay un dialog abierto en
la página, úsalo como contenedor.
Si no, utiliza el body normal : ¡Y ese
pequeño detalle resuelve nuestro problema!
Aunque... deja al descubierto
otro pequeño problema.
¿Ves cómo el selector de fecha
extiende el diálogo verticalmente?
Si hacemos clic aquí, técnicamente estamos
haciendo clic directamente en el elemento dialog...
lo que desencadena nuestra
lógica de clic fuera.
Para solucionarlo, hagamos nuestro
controlador modal un poco más inteligente.
En la parte inferior, pegaré un nuevo
método privado llamado isClickInElement():
Si le pasas un evento de clic,
mirará las dimensiones físicas
de este elemento y verá si el clic fue dentro.
Aquí arriba, en clickOutside(),
vamos a cambiar las cosas.
Copia esto, entonces si el event.target no es el
dialog, definitivamente no estamos haciendo clic fuera.
Entonces, vuelve.
Y si no, this.isClickInElement()
-pasando por event y this.dialogTarget
-así que si no hicimos clic dentro de dialogTarget
- entonces definitivamente queremos cerrar:
Un poco más de lógica, pero
un poco más inteligente.
Pruébalo. Abre el modal y si
hacemos clic aquí abajo...
el calendario se cierra -lo cual es
correcto- pero el modal permanece abierto.
¡Me encanta!
Así que espero que eso
explique un poco más Flowbite.
Personalmente, no quiero la mayoría de
estas cosas, así que voy a eliminarlas.
Dentro de tailwind.config.js, elimina el plugin:
Luego elimina package.json y package-lock.json.
Tampoco quiero el JavaScript.
En importmap.php, elimina
flowbite y @popperjs/core:
Pero ese datepicker mola,
así que vamos a conservarlo.
En app.js, elimina la importación de flowbite y las
dos funciones de la parte inferior: Por último, en
base.html.twig, deshazte de ese
desplegable aleatorio: Ahora...
¡se acabaron los errores de JavaScript!
Pero como ese datepicker era
bastante chulo, lo seguimos teniendo.
Bien, ¡capítulo extra terminado!
Ahora a trabajar, ¡hasta luego!